<style>
.resumeContainer { font-size: 12px !important; }
dt { background: url(img/resumeMenubg.jpg) no-repeat 5px 0; }
ul { -webkit-padding-start: 0px; padding: 0px !important; }
li { list-style:none; }
h5 { height: 26px; line-height: 26px; color: #315AAA; text-indent: 20px; font-size: 14px; }
dd { padding-left: 20px; margin: 10px; line-height: 1.8em; }
hr { border:0.5px dotted gray !important; }
</style>

::: resume 基本资料

- **姓名：** 方运江
- **学历：** 西北工业大学  软件工程（本科）  2006级  
- **手机号码：** 18085192480  
- **电子邮箱：** 42550564@qq.com
- **个人主页：** [http://fov42550564.github.io/](http://fov42550564.github.io/)
- **Github 地址**：[https://github.com/fov42550564](https://github.com/fov42550564)

:::

::: resume 求职意向
- **工作性质：** 全职
- **期望职业：** 软件/互联网开发/系统集成
- **期望行业：** 互联网/电子商务、计算机软件、IT服务(系统/数据/维护)、通信/电信运营、增值服务、网络游戏
- **工作地区：** 贵阳
- **期望月薪：** xxxxx-xxxxx元/月
- **目前状况：** 我目前处于离职状态，可立即上岗
:::

::: resume 自我评价
在校期间使用java开发过很多小游戏，如五子棋，中国相机，黑白棋，挖雷等等，对Java有一定的理解深度。
西北工业大学毕业后就职于福建星网锐捷通讯股份有限公司，有2年嵌入式编程经验，从事移动电话和家庭网关的研发工作。
2年后回到贵阳，就职于贵阳朗玛信息技术股份有限公司，专门从事视频的研发工作，开发过视频通话，视频录制点拍，视频编辑。
熟练使用C，C++，ObjC，Opengl，java，JNI，Nodejs，Makefile，第三方库交叉编译，Shell脚本。
:::

::: resume 工作经历
2012/04 -- 至今

贵阳朗玛信息技术股份有限公司|软件研发工程师
行业类别： 互联网/电子商务 | 职位月薪：xxxxx元/月

工作描述：
2014年4月23日入职，入职后就从事视频通话的研发工作，经过半年的时间，开发出视频通话，在研发过程中，对vp8，h264，ffmpeg等视频库有着深刻的了解。由于公司服务器瓶颈，不能实现p2p通信，视频数据比较大，服务器负荷严重，因此一直没有向市场推出产品。接下来公司定位在视频录制上，因此着手视频录制的研发，使用了2个月的时间，开发出phone+中的点拍功能，期间对ffmpeg有了更深刻的了解。完成了点拍功能后，公司退出阿鲁哈产品，需要有视频编辑功能，因此着手视频编辑的研发工作。经过3个月的时间，研发出了视频编辑器的雏形，后来经过不断的完善，视频编辑器已经达到了很好的效果。
期间还参与过服务器的研发，完成秘密花园，群聊等。由于对语音的了解，给ios组编写过一个音频播放管理器。
由于工作的属性，主要从事底层开发，因此在c，c++，jni的技术能力得到很大的提升，同时需要编写一些测试demo，因此时长参与android和ios的开发，对android，java, ios, objc都有一定程度的理解。
期间使用过大量的第三方库，包括ffmpeg,libyuv,libx264,libvoaac,libsilk,webrtc,libjpeg,libpng等等，对第三方的交叉编译有很深刻的理解。能够熟练的将第三方库融入到android和ios平台。


---


2010/03 -- 2012/03

福州星网锐捷通讯股份有限公司|软件工程师
行业类别： 计算机软件 | 企业性质：上市公司 | 规模：1000-9999人 | 职位月薪：xxxxx元/月

工作描述：
在公司主要从事移动电话（TD）和家庭网关的研发工作，2010.7-2010.12在移动电话项目中主要负责公话计费模块的开发和pc管理器的研发，包括制定通讯协议等。2011.1-2012-3从事家庭网关的研发工作，主要负责的有统一网关驱动灯，网络尖兵，看门狗，无线winfi和wps开发以及日常测试和bug修改工作。
期间使用过c++,和c开发工作，对gnu c有很深刻的理解， 期间对tcp，udp等网络协议有一定的研究。 期间接触到linux，对linux产生了很浓厚的兴趣，个人非常喜欢批处理，熟练使用linux shell编程，喜欢使用vim编写代码。熟练编写大型的Makefile。
:::


::: resume 教育经历
2006/09 -- 2010/07
西北工业大学 | 软件工程 | 本科
:::

::: resume 语言能力
英语 ：读写能力良好 | 听说能力一般
日语 ：读写能力一般 | 听说能力一般
:::

::: resume 专利
编写一个关于jitterbuf内存管理内存池的发明专利。
:::

::: resume 兴趣爱好
1.个人非常热爱it行业，每天除了陪家人的时间基本上都在不停的写代码，非常喜欢学习一些新的东西。每天必须浏览的两个网站是开源中国和it新闻网。
2.非常喜欢让电脑做做更多的事情，而不是自己慢慢的动手去做事情，因此非常喜欢linux系统，喜欢使用linux shell编写各种小工具来完成日常和工作中的事情。欲善其事，必先利其器一直是我谨记的名言。
3.我会不停的追求新的技术，nodejs出来的时候，迷恋上nodejs，利用个人时间开发出很多工具和游戏，不过都没有形成规模。go，swift，docker，nodejs都是日常关注的事情。
4.在业余时间，接触到了cocos2dx，对于跨平台的东西我非常感兴趣，因为个人喜欢用更少的代码做更多的事情。于是使用cocos2dx编写过一款游戏《天天拼图》和一款视频工作《魔拍相机》，都已经在上架了。
5.个人很喜欢开源，开源让我学习了很多东西，我也会对开源做出贡献，在github中上传个自己编写的一些工具。个人非常喜欢git作为备份和版本控制。大到我的工程，小到我的日常生活中的记录，我都会使用git来管理。
:::
